Talks to Brides and to Grooms.  Delhi (India), 23 March 2000.
Palestras para noivas e noivos, Delhi, Índia, 23.03.2000
Talk to Grooms.
Palestra para os noivos
I am very happy to see you all here,
Eu estou muito feliz de ver todos vocês aqui,
and you should know you are
e vocês devem saber que vocês estão...
going for a little different life,
indo para uma vida um pouco diferente,
that you are getting married in Sahaja Yoga.
pois vocês estão se casando na Sahaja Yoga.
There’s a difference between
Há uma diferença entre...
the other marriages and Sahaja Yoga marriage
os outros casamentos e o casamento Sahaja Yoga,
in which we understand that marriage has to be
no qual nós compreendemos que o casamente tem de ser,
a special, as they call yagnya,
como eles chamam, um yagnya especial,
means a special type of a holy alliance
significa um tipo especial de aliança sagrada...
in which you have to lead a very Sahaj life with your wife
na qual você tem de levar uma vida muito Sahaja com sua esposa...
and to understand her. She is also Sahaja Yogini.
e compreendê-la, ela é também Sahaja Yogini.
So you must respect her and you must love her,
Então você deve respeitá-la e deve amá-la,
and she should really understand
e ela deve realmente entender...
that you are her caring, loving, gentle husband.
que você é um marido gentil, amoroso, cuidadoso.
You must show all concern about her
Você deve mostrar toda a preocupação com ela,
because she is a Sahaja Yogini.
porque ela é uma Sahaja Yogini.
She is not an ordinary woman, and with that respect I am sure
Ela não é uma mulher comum, e com esse respeito, Eu tenho certeza...
youll be able to lead a very beautiful Sahaj married life.
que você será capaz de levar uma vida de casado Sahaja muito bela.
As it is, in Sahaja Yoga, as you know
Na realidade, na Sahaja Yoga, como vocês sabem,
we dont criticize each other.
nós não criticamos uns aos outros.
We see the good points of another person
Nós vemos os pontos bons de uma outra pessoa...
and we have a great capacity to forgive.
e nós temos uma grande capacidade de perdoar.
So to forgive is not to tolerate or to suffer,
Assim, perdoar não é tolerar ou sofrer,
but you forgive just because you are very noble,
mas você perdoa porque você é muito nobre,
you are a Sahaja Yogi.
você é um Sahaja Yogi.
So dont try to find faults with your wife all the time.
Então não tente achar defeitos na esposa o tempo todo.
Also you shouldnt give her all the time
Também você não deve lhe dar o tempo todo...
orders this, do this, do that - but join hands with her.
ordens, "faça isso, faça aquilo", mas una-se a ela.
Because in Sahaja Yoga we dont believe
Porque na Sahaja Yoga, nós não acreditamos...
in an individuals rights as to dominate another person.
em direitos individuais tais como dominar uma outra pessoa.
So what you should see the need to help her,
Portanto o que você deve ver é a necessidade de ajudá-la,
to understand her and to share all the problems.
de compreendê-la e compartilhar todos os problemas.
Not to put problems on to her,
Não colocar problemas para ela,
but to give her all the helping hand that is needed.
mas dar-lhe toda a ajuda que é necessária.
Shes your companion. Shes not your slave.
Ela é sua companheira, ela não é sua escrava.
Shes not your servant,
Ela não é sua empregada,
neither you are sort of, I should say, a boss of her.
nem você é meio que, Eu devo dizer, uma patrão dela.
So all those qualities are not to be seen in a Sahaja Yogi,
Então todas essas características não devem ser vistas...
Try to understand her side also.
Tente compreender o lado dela também.
Sometimes they are coming from another country
Às vezes elas estão vindo de um outro país...
and are of a different culture.
e são de uma cultura diferente.
So try to understand. This is how youll understand
Então tente compreender. É desse modo que você compreenderá...
what is the culture of that country from where she comes.
qual é a cultura do país de onde ela vem.
Also its good for children that you must always respect,
Também é bom para as crianças que você sempre respeite,
always respect your wife.
sempre respeite sua esposa.
You shouldnt have some sort of a ideal about your wife.
Você não deve ter algum tipo de ideal em relação a sua esposa.
And, forget about all the other conditionings you have had
E esqueça todos os outros condicionamentos que você tinha...
or you have seen in the society.
ou que você tem visto na sociedade.
You are a very different people.
Vocês são pessoas muito diferentes.
You are absolutely chosen people
Vocês são, sem dúvida, pessoas escolhidas...
for a very special work of Sahaja Yoga.
para um trabalho muito especial da Sahaja Yoga.
So once you start understanding this point
Então, uma vez que vocês comecem a entender esse ponto,
that you are here to marry girls who are Sahaja Yoginis
que vocês estão aqui...
and who will look after you.
e que cuidarão de vocês,
I will also tell them what they have to do.
Eu também falarei com elas o que elas têm de fazer.
But I would request you that do not have domination of a man
Mas Eu lhes pediria que não tenham a dominação de um homem...
or thinking that you are
ou pensar que você são...
the head of the family to trouble the wife.
o chefe da família para incomodar a esposa.
Share with her. Please understand that
Compartilhe com ela. Por favor, compreenda isso...
and once you start doing that, you will enjoy
e uma vez que você comece a fazer isso, você desfrutará...
helping her and understanding her.
ajudá-la e compreendê-la.
I hope your marriages are very, very successful
Eu espero que seus casamentos sejam muito, muito bem-sucedidos...
and that you get very beautiful, sweet children
e que vocês tenham filhos muito doces e belos...
who are born realized souls.
que nasçam como almas realizadas.
I am sure you will have a very happy life ahead of you.
Eu tenho certeza que vocês terão uma vida muito feliz à frente de vocês.
So go for that, go for a happy life by making her happy,
Então busquem isso, busquem uma vida feliz fazendo sua esposa feliz.
by making every one happy and looking after everything in a Sahaj way.
fazendo todo mundo feliz...
So may God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
I am sorry, you have to wait...
Sinto muito por vocês terem de esperar.
Talk to Brides
Palestra para as noivas
Very nice to see all of you so beautifully dressed
É muito bom ver todas vocês tão belamente vestidas...
and looking so nice.
e tão bonitas.
I want to tell you one thing,
Eu quero lhes falar uma coisa:
that you are marrying in Sahaja Yoga to Sahaja Yogis.
vocês estão casando na Sahaja Yoga com Sahaja Yogis.
Always remember this point.
Sempre se lembrem desse ponto.
As it is, we see there are so many marriages breaking
Na realidade, nós vemos que há muitos casamentos se desfazendo...
and all kinds of things happening in Sahaja Yoga.
e todos os tipos de coisas acontecendo na Sahaja Yoga.
Also, we get sometimes one percent. Only one percent! Why?
Também nós temos às vezes 1%. Somente 1%. Por quê?
Because they understand the responsibility as Sahaja Yogis.
Porque eles compreendem a responsabilidade...
that you are getting married to a Sahaja Yogi,
que vocês estão se casando com um Sahaja Yogi,
and you must always remember this fact.
e vocês devem sempre se lembrar desse fato.
You must respect him,
Vocês devem respeitá-lo,
you must look after him and care for him.
vocês devem tomar conta dele e cuidar dele.
Sometimes he may lose little bit of his balance.
Às vezes ele pode perder um pouco o seu equilíbrio .
It is you who has to bring him back to balance
É você quem tem de trazê-lo de volta ao equilíbrio...
with very gentle ways.
com maneiras muito gentis.
It is your duty to preserve the society of Sahaja Yogis.
É o dever de vocês preservar a sociedade de Sahaja Yogis.
People will come to your house. If they are Sahaja Yogis,
As pessoas virão a sua casa. Se eles são Sahaja Yogis,
their wives, their children, you must look after them
suas esposas, seus filhos, vocês devem cuidar deles,
because you are in charge of the society of Sahaja Yoga.
porque vocês são responsáveis pela sociedade da Sahaja Yoga.
You may be earning a lot, you may be very well equipped,
Você pode estar ganhando muito, pode estar muito bem equipada,
must be that, but you must always be humble
deve ser assim, mas você deve sempre ser humilde...
and understand that
e compreender que...
you have to carry all the work of Sahaja Yoga
você tem de apoiar todo o trabalho da Sahaja Yoga...
through your marriage.
através de seu casamento.
This is a very big responsibility.
Essa é uma responsabilidade muito grande.
In your case it is the preservation of the society
No caso de vocês, é a preservação da sociedade...
that is of Sahaja Yoga people, their children.
que é das pessoas da Sahaja Yoga, os filhos deles.
So you have to love all of them.
Portanto você tem de amar todos eles.
You must care for them.
Você deve cuidar de todos eles.
Never think this is your own house and that you are the queen of the house.
Nunca pense: esta é sua própria casa e você é a rainha da casa.
But you are the mother, you are the sister,
Mas você é a mãe, você é a irmã,
you are the complete relation of these people who are Sahaja Yogis.
você é a relação completa dessas pessoas que são Sahaja Yogis.
So when they come to your house
Então quando eles vierem a sua casa,
you must show all respect and regard.
você deve mostrar todo respeito e consideração.
Never complain about them to your husband. He wont like it.
Nunca se queixe deles para seu marido, ele não gostará disso.
And also you must remember that your patience
E também, você deve lembrar que sua paciência...
and your love and your guidance
e seu amor e sua orientação...
will definitely help to build your married life.
definitivamente ajudarão a construir sua vida de casada.
If you want to be happy, you must know
Se você quer ser feliz, você deve saber...
how to make others happy also.
como fazer os outros felizes também.
If you do not know how to make others happy,
Se você não sabe como fazer os outros felizes,
you can never be happy.
você nunca pode ser feliz.
So, you should not think about your own demands,
Portanto você nunca deve pensar sobre sua próprias demandas,
your own needs,
suas próprias necessidades,
your own, you can say, ideas or anything.
sua próprias, você pode dizer, ideias ou qualquer coisa.
Whatever is there you have to do it
Seja o que for que esteja lá, vocês devem fazê-lo...
in a very gentle manner because you are the women,
de uma maneira muito gentil, porque vocês são as mulheres,
you are the ladies.
vocês são as damas.
So your style should be gentle, should not shout,
Então seu estilo deve ser gentil, não deve gritar,
you should not get angry,
você não deve ficar zangada,
you should not treat anyone sharply.
você não deve tratar ninguém rispidamente.
I will immediately know who is an unkind hostess.
Eu imediatamente saberei quem é uma anfitriã rude.
That people will tell Me that, Mother she is a funny woman,
As pessoas Me contarão: "Mãe, ela é uma mulher estranha,"
she doesnt know how to behave. So I dont want to hear that.
"ela não sabe como se comportar." Então, Eu não quero ouvir isso.
I want to hear that you are very sweet, nice wives
Eu quero ouvir que vocês são esposas muito doces, gentis, sábias,
who will look after the husband, who will look after the family of Sahaja Yogis.
que cuidarão do marido, que cuidarão da família de Sahaja Yogis.
Thats your job. Theres nothing to feel degraded in that
Esse é o seu trabalho. Não há nada para se sentir rebaixada...
or less in that. Thats what is you have to do in Sahaja Yoga. n.
ou inferior. Isso é o que vocês têm de fazer na Sahaja Yoga.
Thats why you are so important.
É por isso que vocês são tão importantes.
You dont know the role of woman is so important,
Vocês não sabem que o papel da mulher é tão importante,
so very important that she can change the whole family
tão importante que ela pode transformar a família inteira...
into a beautiful garden.
em um belo jardim.
It is her own sweetness, her own creative mind of love
É sua própria doçura, sua própria mente criativa do amor...
that can work it out. Must find out the art of love
que podem realizar isso. Devem descobrir a arte do amor...
and work it out on anybody who is disturbed,
e realize isso em alguém que está perturbado...
or who is unhappy, or who is crossed. You can do it.
ou que esta infeliz ou que está aflito. Você pode fazer isso.
You should know how to pacify that person and how to impress.
Você deve saber como tranquilizar essa pessoa e como impressionar.
First quality you must have is the generosity of character.
A primeira qualidade que você deve ter é a generosidade de caráter.
You should not mind giving up anything to anyone
Você não deve se importar em abandonar qualquer coisa...
and in that you should be generous when you forgive others.
e nisso, você deve ser generosa quando você perdoa os outros.
Forgiveness is very important,
O perdão é muito importante...
and then you will never feel the brunt of your married life.
e então você nunca sentirá o peso de sua vida de casada.
Forgive.
Perdoe.
Also you have to forgive yourself. Not to feel guilty,
Você também tem de se perdoar, não se sentir culpada,
not to feel guilty at all about anything,
não se sentir culpada de forma alguma por nada,
because after all you are also Sahaja Yogis,
porque afinal vocês também são Sahaja Yogis,
and if you have done anything wrong, its all right, doesnt matter.
e se você fez qualquer coisa errada, está tudo bem, não importa.
But you should have the sweetness, the sweetness of a wife
Mas você deve ter a doçura, a doçura de uma esposa...
who will emit love and peace to others.
que emtirá amor e paz aos outros.
You should not be source of some sort of a
Você não deve ser a fonte de algum tipo de...
dominating personality or a person who is aggressive,
personalidade dominadora ou de uma pessoa que é agressiva,
not at all. On the contrary you are the one who can bear
de forma alguma. Pelo contrário, você é aquela que pode suportar...
lots of things and make a fun out of every nonsense that you see.
muitas coisas e rir de toda coisa insensata que você vir.
Nothing is so serious to fight it, but to make a fun out of all that
Nada é tão sério para combater, mas sim rir de tudo aquilo...
and make a fun for every one.
e divertir-se com todo mundo.
Thats what you have to be, always smiling and happy.
Isso é o que você tem de ser, sempre sorrindo e feliz.
You will be amazed, you can make beautiful marriages
Vocês ficarão surpresas, vocês podem proporcionar belos casamentos...
for yourself, for your husband and all for Sahaja Yoga.
para vocês mesmas, para seu marido e para toda a Sahaja Yoga.
So I am also very sure, if you make a successful marriage,
Assim, Eu também tenho certeza...
you will have very, very good children
vocês terão filhos muito, muito bons...
who will be born realized. So you should be good mothers.
que nascerão realizados. Então vocês devem ser boas mães.
Mothers who can really do good to the children
Mães que podem realmente fazer o bem aos filhos...
and to other children also.
e às outras crianças também.
All that is stored for you in future.
Tudo isso está reservado para vocês no futuro.
I know youll all be enjoying very much your future life
Eu sei que todas vocês estão desfrutando muito sua vida futura...
and make it so beautiful that everybody should talk,
e a tornem tão bela que todo mundo deve falar:
that look at these Sahaja Yoginis,
"Olhem estas Sahaja Yoginis,"
how they have made their lives happy!
"como elas tornaram suas vidas felizes."
Its a very, very important thing
É uma coisa muito, muito importante...
that we should pay attention to our own mistakes
que nós prestemos atenção em nossos próprios erros,
than to the mistakes of others, and try to correct them.
ao invés de prestar atenção nos erros dos outros, e tentem corrigi-los.
See, they are themselves capable of looking after themselves.
Eles próprios são capazes de cuidar deles mesmos.
Only you should care for them
Vocês somente devem cuidar deles...
and also you should in every way be very kind and gentle.
e também devem de todas as formas ser muito gentis e amáveis.
I am sure you all can make
Eu tenho certeza que todas vocês podem formar...
very, very good families which nowadays are not available.
famílias muito, muito boas, que atualmente não estão disponíveis.
You dont see people who are happy in the family.
Você não vê pessoas que são felizes na família.
So no complaints about the husband,
Assim, nenhuma queixa sobre os maridos,
no complaints about anybody to the husband,
nenhuma queixa sobre ninguém aos seus maridos,
but you make yourself so sweet
mas torne-se tão gentil...
that everybody wants to take your guidance, your love
de modo que todo mundo queira sua orientação, seu amor...
and theyll come to you. I am sure this you can work it out.
e eles virão a você, tenho certeza que isso vocês podem realizar.
There are so many Sahaja Yoginis who have brought such credit
Há muitas Sahaja Yoginis que trouxeram boa reputação...
to Me and have done such good work.
para Mim e elas fizeram um trabalho muito bom.
I expect the same from you.
Eu espero o mesmo de vocês.
May God bless you.
Que Deus as abençoe.
This ceremony is called as Gauri Puja,
Essa cerimônia é chamada de Gauri Puja,
means you are still Gauris. You are the
significa que vocês ainda são Gauris.
Gauris and that the virgins,
Vocês são as Gauris e as virgens,
and you have to worship the Mother
e vocês têm de venerar a Mãe...
for your future life as married women.
para sua vida futura como mulheres casadas.